DIME QUE ME AMAS
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
¿Cómo pudiste
dejarlo tirado así?
¿Y si Moeun lo ve?
Incluso me rompe el corazón.
¿Y cómo se sentiría ella?
Se sentiría mal
tanto por mí como por su madre biológica
y caminaría pisando huevos por eso...
Odiaría eso.
Soy la madre de Moeun.
Lo odiaría incluso si ella se sintiera
un poco distante de mí.
No quiero
que nuestra hija se convierta en una niña demasiado madura
para su edad y no se abra a su mamá.
Nadie lo habría sabido
esos momentos felices y duraderos
cuando sonreían
delante de la cámara...
Tales momentos...
más tarde se convertirían en
recuerdos dolorosos...
y secretos que ocultar.
Y esos secretos hechos
sin que nadie lo supiera...
Sí, fue él.
Fue Dohun.
Escapar por una pequeña grieta
como el agua que se filtra...
Nunca imaginé que vería...
de un vidrio agrietado,
gota a gota.
¿No es interesante?
Cuéntame.
Se convierten en chismes para alguien,
lastiman las heridas que aún no han sanado,
o sacuden el mundo de alguien
que había sido
tranquilo y pacífico.
Tú eres quien
lo volvió a empezar.
Un pintor famoso como tú
debería tener cuidado.
¿Debería tener cuidado yo?
Incluso incendié el edificio de la universidad
mientras te acechaba.
¿Estoy equivocado?
¿Por qué estás haciendo esto de verdad?
- Hablemos después.
- ¿Todavía te gusta él?
¿Lo compadeces?
¿O es tu ambición como curadora?
¿Quieres convertir a Jinwoo en una estrella
para tener otra oportunidad con él?
¿Realmente todavía sientes algo por él?
Señorita Song.
¿Deberíamos regresar ahora?
Perdón por interrumpirte.
No, está bien.
¿Qué pasa?
El Centro de Cultura y Artes quiere
preguntarte algo en persona.
- ¿Dónde están?
- Te llevaré con ellos.
Vamos.
EP 12 SECRETOS
DIME QUE ME AMAS
¿Estás bien?
No te preocupes por mí
y concéntrate en la exposición.
- Oh, hola.
- Hola.
Hola.
Desde que estás aquí, me siento cómodo/a.
Estaba nervioso/a.
Cariño, ¿por qué estar nervioso/a?
Ya has visto todas las pinturas aquí en el lugar de Jinwoo.
Disculpa.
Tiene razón.
Tómate tu tiempo para mirar alrededor.
¡Se ven aún más geniales aquí
en la sala de exposiciones!
Sí, estoy de acuerdo.
¡Bienvenidos!
Hey!
Wow, tú...
Estoy muy contento/a de tener un/a amigo/a tan genial.
¿Sabes?
¿Quién hubiera pensado que sería invitado/a
por un artista a su exposición?
No tienes idea de cuánto
ha estado esperando este día.
Ha estado esperando.
No, solo un poco.
Gracias por invitarnos.
Gracias por venir.
Oh, claro. Has hecho un gran trabajo.
¿Debo tener cuidado?
Incluso prendí fuego al edificio de la universidad
mientras te acechaba.
¿Estoy equivocado?
JINWOO
CHA JINWOO
SIN SEÑAL
¡De acuerdo! ¡Salud!
Whoo!
Mm.
Oh...
Es tu día y él es el emocionado.
Mira.
Solo bebí un poco
porque tenía sed, ¿vale?
Solía comprarme comidas y pinturas
con el dinero que ganaba
haciendo trabajos manuales.
Gracias a ti
he podido seguir pintando.
Gracias.
Oye, ¿por qué tuviste que
mencionarlo frente a todos?
Sigue adelante. Solo un poco más.
Dios, me siento tan feliz hoy. ¡Salud!
Moeun, ¿qué opinas
de que Jinwoo dibuje murales?
Uh...
Para ser honesto/a,
Me alegra que siga dibujando.
Pero va de aquí para allá por la noche
cuando ni siquiera puede oír.
Es preocupante.
Es peligroso caminar por la noche.
Sobre la herida en su rostro la última vez,
Escuché que se metió en una pelea
mientras dibujaba un mural.
Sí, es cierto.
Dijo que desde el incidente,
su insomnio empeoró,
así que tuvo que mantenerse ocupado.
Ahora estoy bien con eso.
¿Estás bien con eso?
Pero ha mejorado mucho
desde que te conoció.
Vi su cicatriz de quemadura.
- ¿Cómo lo hizo...
- Oh.
Cuando estaba en la universidad,
hubo un incendio en la escuela.
La obtuvo entonces.
- Puedes tomarlo.
- De acuerdo.
Me gustaron las pinturas que vi
en la exposición hoy,
pero amo los murales de personas
vistas desde atrás.
Espero que enseñes arte por mucho tiempo.
¿Por qué?
Así puedo hacer que Sol
tome tu clase cuando crezca.
Espera.
Entonces no está muy lejos.
Solo en unos 15 años.
¡Lo sé, verdad? El tiempo vuela.
Ahora, ¿a brindar?
Debes estar tan cansado/a.
Estaba feliz de que pudiéramos pasar
este buen día juntos para ti.
¿Estás preocupado/a por algo?
¿O tienes algo que decirme?
¿Qué pasa?
Antes,
en la sala de exposiciones...
¿Deberíamos hablar por mensaje de texto?
VA A SER UNA CONVERSACIÓN LARGA
VAMOS A DESCANSAR
Y HABLAMOS EN OTRO MOMENTO
De acuerdo.
La exposición de hoy fue increíble.
Gracias.
Cuando nos encontramos antes,
tu raya del cabello era de 6.5:3.5.
Y te veías tan guapo.
No, no es 6:4.
Es 6.5:3.5.
Sí. Mírate en el espejo ahora.
Sí.
Modam.
El estilo se trata de los detalles.
No.
Sí.
Sí. ¿La comida coreana que comimos hoy?
¿Te gustó?
Sabes, siempre había una larga fila allí,
así que no he podido probarlo.
Nunca pensé que terminaría yendo allí contigo.
Modam.
Moeun acaba de llegar a casa.
Te llamaré más tarde.
Adiós.
Sí, me siento tan infantil ahora.
Ha pasado tanto tiempo desde la última vez que salí con alguien, así que me pongo parlanchín.
¿Fui demasiado ruidoso?
Sí, lo fuiste.
Bien. Intentaré ser ruidosamente tranquilo a partir de ahora.
No. Es agradable escucharlo.
- ¿De verdad?
- Sí.
Sabes,
riendo mientras hablamos
de cosas no tan importantes...
Es agradable escuchar esos ruidosos
sonidos.
Porque no puedo hacer eso.
Oh...
Eso fue tan descuidado de mi parte.
Lo siento.
¿Por qué?
Solo porque te envidio,
no significa que no sea feliz.
Cierto, eso es verdad.
Pero ¿por qué te ves tan deprimido?
¿Pasa algo?
No lo sé.
Cuando lo conocí por primera vez en Jeju,
llovía.
Y de repente tronó,
así que lo miré.
Pero él estaba perdido en sus pensamientos
como si nada hubiera pasado.
Él parecía...
un poco solitario.
Cierto. Te entiendo.
Pero...
Hoy me di cuenta de algo más.
¿Algo más?
Así como me sobresalté por el trueno
mientras él ni siquiera sabía que tronaba,
incluso cuando estamos en el mismo lugar,
hay ocasiones en las que...
solo yo escucho y me entero
de algo.
Y si trato de explicárselo en lenguaje de señas
o enviándole mensajes de texto cada vez que eso sucede...
Me pregunto, "¿Dónde y cómo empiezo?"
"¿Cómo debería decirlo?"
Estoy perdido.
Solo pensé
podría estar solo porque no puede oír.
Pero yo podría
también estar solo
porque puedo.
Algo que acabo de darme cuenta.
Moeun, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Estoy tan cansado.
Subiré a mi habitación.
De acuerdo.
- Buenas noches.
Mm.
¿Qué es esto?
¿Qué pasa con todas estas verduras?
¿Por qué parece que son tus sobras?
No lo es.
Tu estómago está molesto
porque siempre comes comida poco saludable.
- Solo come.
- No, no creo que sea eso.
Creo que hiciste una comida sencilla
para salir a ver a Jiyu.
No. Me quedo en casa hoy.
- ¿Y tú?
- Moeun está... No.
La actriz Moeun viene para una lección.
Maldición. Entonces debería salir.
¿Por qué?
Porque
¿Tu hermana es amiga de tu novia?
¿Te sientes incómodo al verla?
Oye, ¿por qué?
No es como si fuera ilegal que ustedes dos salgan juntos.
No es así. ¿Qué te pasa?
En serio. Solo come.
Es solo que...
Creo que Moeun está pasando por un momento difícil.
¿Por qué? ¿Quién dijo eso? ¿Lo dijo Jiyu?
Pero ¿por qué?
No sé. Las cosas van bien con su novio, pero...
Entonces debería estar feliz. ¿Por qué deprimida?
Dios mío, Jung Moeun. ¿Qué le pasa?
Oye, no le digas eso.
Moeun se lastimaría.
Por eso no quiero verla.
Se pondrá triste si sabe lo que pienso.
Quédate en casa hoy. Yo saldré.
Debería llevarla a algún lugar para que respire aire fresco.
Moeun?
¿Qué estás... Estás aquí para verme?
Sí.
Solo pasé
para hacerte algunas preguntas.
Ya veo.
¿Por qué no entramos?
De acuerdo.
Aquí.
Escuché
sobre la persona que Jinwoo vio
durante mucho tiempo.
Oh...
Ya veo.
Sé que todo eso es pasado.
Y debido a la exposición,
necesitan verse con frecuencia.
Entiendo eso.
Pero sigo escuchando sus viejas historias
a través de otras personas.
Y eso me molesta.
Ya veo.
Bueno...
No te mentiré.
Jinwoo y Seokyung
se gustaban mucho.
Y después de la ruptura,
Jinwoo lo pasó realmente mal.
¿Por qué rompieron?
Seokyung se fue repentinamente a Francia.
Ella dijo que estaba harta de todo.
Y le dijo cosas muy duras.
Pero eso fue
justo después del incendio en la escuela.
Creo que el shock del incidente
hizo que le costara más superarlo.
Moeun.
No tienes que preocuparte.
Si piensas en
lo cuidadoso que fue Jinwoo cuando empezaron a salir,
entonces sabrías.
Sabes que él no
habría empezado con cualquiera, no solo contigo,
si iba a volver con ella.
YOON JOHAN
Hola.
Estoy camino a la parada de autobús.
Lo sé. Te estoy vigilando.
¿Qué?
- Oye.
- ¿Qué es esto?
¿Por qué estás tan ensimismado?
- Solo estaba...
- Sube.
Podría haber tomado el autobús.
¿Vienes de algún sitio?
Mm-mm.
Hoy no vamos a mi estudio.
Vamos a otro lugar.
Reservé este increíble estudio para practicar.
Acabo de empezar a aprender.
No lo necesitaré.
Hmm?
Quiero decir, todo lo que puedo tocar es
Mary Had a Little Lamb.
No.
También puedes tocar
Spring in the Deep Mountains.
Prácticamente son iguales.
Solo cancela.
No, es demasiado tarde.
¿Qué son esos?
La tarifa de alquiler del estudio.
¿Qué?
¿Estás bien? ¿Debo ayudarte?
No, está bien.
¡Mamá, papá, estamos aquí!
Dios mío. ¿Qué son todos esos?
Dios mío. ¿Quién se comerá todo eso?
No tenías que traer tanto.
¿Cómo has estado?
Bueno, siempre estamos bien.
Es bueno verte.
¿Te sorprendió saber que íbamos a venir?
Dios mío.
Tu padre se impacientó tanto
yendo y viniendo
para comprobar si venías.
Me distrajo tanto.
Salí solo porque escuché algo.
Sí, claro.
¿Sabes qué?
Ella es una maestra en exagerar.
Vaya, ¿me extrañaste tanto?
También los extrañé mucho a ustedes dos.
Dios mío. Sí, los extrañé hasta la muerte.
Pasa.
- Vamos.
Deben ser pesados.
"¿Por qué está aquí la lista de deseos de Yoo Meri..."
Entonces, estás interpretando a "Yoo Meri", ¿verdad?
Sí.
Tienes tantas líneas.
Mamá.
Es cierto que tiene más líneas
que mis roles anteriores,
pero no tantas.
Son solo unas pocas líneas.
Dios mío.
Dios, dos de mis hijos, no solo uno,
están trabajando en el mismo programa.
Aunque no me gustan los programas de drama,
debería ver esto.
¿Solo verlo?
Deberías presumir de ello también.
Vamos. ¿Qué crees que soy,
un papá tonto?
Por cierto, ¿qué está haciendo él?
¿Johan? Está en la sala de almacenamiento.
Lo limpié recientemente
y encontré una caja de vinilos
que solíamos escuchar.
Le pregunté si quería
alguno de ellos por si acaso,
y él los está revisando en este momento.
¿Estás tan feliz?
- Wow. Oye.
- ¿Sí?
Esto es como una reliquia.
Este también.
Si le pido a papá que me dé algo,
¿crees que lo hará?
Por supuesto.
De todos modos estaban en el cuarto de almacenamiento.
Olvidé cuánto le gusta la música.
Cierto. Creo que salí a él.
¿Qué es esto?
Hay una foto.
¿Qué?
Se parece a papá.
Sí. Él es papá.
Ya veo. Se ve tan guapo.
Y ella...
Probablemente
mi madre biológica?
Mm.
¿Quieres revisar estos discos también?
Wow.
Desde que los vi pelear,
tenía pensamientos como,
"¿Realmente me quiere mamá?"
"¿Está fingiendo amarme?"
Mi cabeza estaba llena de estas dudas.
Eso es tan malo.
Prácticamente soy un extraño para ella,
y tengo muchos problemas.
Pero me ama tanto incondicionalmente.
¿Y dudaste de su amor?
Era demasiado joven en ese entonces.
Estaba tan ansioso y asustado
que mi mamá tal vez no me amara
cuando ella significaba todo para mí.
¿Y ahora?
Ahora soy lo suficientemente mayor,
y parece que ni siquiera recuerda
que eso sucedió,
pero hubiera sido mucho mejor
si no lo supiera.
Todavía lo pienso.
Debes haber llorado mucho en secreto.
Sí.
Debo haberlo hecho.
Ahora que lo pienso,
Me olvidé por un momento...
hay secretos
que no puedes contar porque los amas.
Mamá y papá,
descansé bien aquí. Gracias.
- Claro. Conduce con cuidado.
- Lo haré.
Cuídate.
Tú también.
No te preocupes demasiado
si no te llamo seguido.
Está bien no llamar seguido.
Solo llámame
cuando algo te preocupe.
Y cuando quieras llorar.
Y cuando tengas hambre
porque no tienes dinero.
Porque pensaré
que estás ocupado divirtiéndote
y me sentiré aliviado de que estés bien
si no tengo noticias tuyas.
Así que no te preocupes por nosotros. ¿De acuerdo?
Dios mío.
¿Qué te ha pasado?
Bueno, no es divertido hacer siempre lo mismo.
¡Oh, Dios mío!
- Me voy.
- De acuerdo.
- No salgas.
- Está bien. Olvídalo.
- Haré lo que siempre hago.
Vete.
- Ve ahora.
- Adiós.
Adiós.
¿Qué hiciste con la foto?
Bueno, simplemente la volví a poner en la caja.
Pensé que la guardarías.
Me sentiría mal por mi mamá
si la guardara sin que ella lo supiera,
y tampoco puedo simplemente deshacerme de ella.
Solo depende de ellos
olvidar una foto así
que existió para siempre
o
recordarla algún día.
¿Quieres escuchar música?
Felicitaciones por tu primera exposición.
Gracias.
La exposición ni siquiera ha terminado,
pero ya hay mucha gente esperando la próxima.
El crítico Lee Seok tiene estándares tan altos
y fue tan difícil invitarlo,
pero habló muy bien de tus obras y conmovió los corazones de los coleccionistas.
También hiciste un trabajo tan bueno.
No lo mostraste, pero debiste haber sentido tanta presión.
Estaría mintiendo si dijera que no.
A través de la exposición, me he asegurado de dos cosas.
Primero, que eres realmente un gran artista.
Segundo,
que soy el compañero perfecto para ti.
¿QUÉ?
¿A QUÉ ESCUCHAS?
¿QUÉ QUIERES DECIR? NO PUEDO OÍR NADA.
ES SOLO QUE
SIEMPRE TIENES LOS AUDÍFONOS PUESTOS...
SOLO LOS USO.
PORQUE ASÍ,
NADIE INTENTA HABLARME.
Uh-huh.
SI TIENES ALGO QUE PREGUNTARME,
SOLO PREGUNTA.
¿QUÉ QUIERES PREGUNTAR?
SI ALGUNA VEZ TUVIERAS LA OPORTUNIDAD DE ESCUCHAR,
¿QUÉ QUISIERAS ESCUCHAR MÁS?
No, no me refería a...
LO SIENTO SI TE OFENDÍ.
NO HAY NADA DE QUÉ DISCULPARSE.
ESO ES LO QUE TÚ PIENSAS.
AQUELLOS QUE NUNCA HAN ESCUCHADO NADA,
NO TIENEN MUCHO DESEO DE ESCUCHAR ALGO,
AL MENOS YO NO.
ASÍ QUE CUANDO ME PREGUNTAS ALGO,
DEJA DE PONER ESA CARA.
LO SIENTO.
ES HERMOSO.
LO HARÉ SOLO.
¿POR QUÉ? VAMOS JUNTOS.
NO.
¿Quieres que lo tome por ti?
SÍ.
SONRÍE.
HOLA.
¡USTEDES DOS TAMBIÉN SAQUEN UNA FOTO!
¿Nosotros?
SÍ, USTEDES DOS.
SR. CHA, PONGA SU BRAZO ASÍ.
UNO, DOS, TRES.
ADIOS.
Hasta luego.
Hola.
Cierra a las 5:30 p.m.
Por favor, tenlo en cuenta.
De acuerdo.
¿Deberíamos terminar?
Disculpe.
Use esto.
Gracias.
¿Qué me pasa?
Eres el último espectador
de esta exposición.
Hoy es el último día.
Entonces seré memorable.
Desde que vine cuando casi terminaba
y lloré patéticamente.
Si no te importa que pregunte,
¿Por qué lloraste?
No estoy seguro/a.
Yo tampoco lo sé.
"Mientras miraba
el estanque tranquilo y quieto solo,
"¿En qué estaba pensando el pintor?"
"¿Cómo era su vida?"
"¿Y qué lo llevó a pintar
un cuadro como este?" Y esos pensamientos
me hicieron llorar.
Presuntuoso, ¿no crees?
Mirando solo un cuadro,
¿Cuánto puedes saber
sobre la vida del artista?
Este pintor llamado Cha Jinwoo,
¿cómo es?
Bueno...
Es una buena persona.
Y visitaba aquí de vez en cuando.
Es una lástima que hoy sea el último día.
Gracias.
- Gracias por hoy.
- Claro.
Espera.
Si te parece bien,
¿me dejarías tu número?
Te contactaré si hay alguna buena noticia
sobre el Sr. Cha Jinwoo.
Tu exposición terminó bien.
Felicidades.
Correcto.
¿Por qué no nos quedamos aquí un rato?
¿Quieres un poco de té?
El olor de la pintura.
Cuando estuve aquí por primera vez,
se sentía tan incómodo.
Eso nunca se me ocurrió. ¿Cómo está ahora?
Oh, ahora está bien.
Ya estoy acostumbrado/a.
Porque
ahora lo huelo en tu casa, ropa,
y manos.
Dicen que los recuerdos vinculados con los olores duran mucho tiempo.
¿Sabes cuando cierto aroma
te trae ciertos recuerdos
de repente?
Algún día, en algún lugar,
cuando esté solo y huela pintura,
recordaré este momento.
Este momento.
Los dos.
Supongo
algunas personas incluso lloran, conmovidas por las pinturas.
Sabes, antes en el salón,
había un visitante
que lloró mientras miraba una pintura.
¿De verdad?
Sí.
¿Qué? Un momento.
¿Hola?
Sí. ¿Ahora mismo?
Bueno... te llamaré después.
Era Johan.
Dijo que terminó de escribir la canción
para el programa de drama
y preguntó si podía ir ahora.
Como la filmación comienza pronto,
no debes tener mucho tiempo para practicar.
Tienes razón. Así que estoy preocupado.
¡Anímate!
Aunque quiero estar contigo por más tiempo.
Voy a tratar de terminarlo rápido
y te enviaré un mensaje.
Adiós.
Aquí.
♪ Trae los recuerdos de vuelta ♪
♪ Fotografías viejas y polvorientas ♪
♪ Sonriendo uno al lado del otro ♪
♪ Esos días son ♪
♪ Preciadas historias de mi juventud ♪
♪ Los días que me recibieron cálidamente ♪
♪ Estoy caminando de regreso a casa ♪
♪ Girando en el callejón
Donde solíamos jugar ♪
♪ De repente enfrentando la estación ♪
♪ Viento desconocido ♪
♪ Incluso si intento detener mis pasos ♪
♪ Me encuentro acercándome de nuevo ♪
♪ Cada vez que te veo ♪
♪ Preocupado de que puedas escuchar
Me doy la vuelta, conteniendo la respiración ♪
♪ Llamando suavemente a tu nombre ♪
♪ Cuando me llamas ♪
♪ Por si acaso pudieras escuchar
Mi corazón confundido ♪
♪ Está corriendo sin aliento
Temeroso de que te des cuenta ♪
Me dijiste...
que me detuviera ahí.
Pero no puedo.
Sigo pensando en aquel entonces.
En aquel entonces,
pensé que no tenía otra opción.
Pero ahora no estoy seguro de si realmente no la tenía.
Mira, Seokyung.
Realmente no puedo entenderte,
así que solo guarda esas cosas para ti misma.
Por favor.
Me estás dando dolor de cabeza.
Pensando que teníamos que terminar
sin importar qué,
Dije muchas cosas duras.
Pero su rostro
mientras me escuchaba
y se lastimaba...
No podía entenderlo
de mi mente.
Fue tan doloroso.
Mira.
Según lo veo yo,
te sientes mal por Jinwoo por fuera,
pero por dentro,
solo te compadeces de ti mismo.
¿Qué, la expresión en su rostro?
¿Crees que lo viste?
En aquel entonces, no había
ninguna expresión en su rostro.
Era como un cadáver.
Ya que lo mencionaste,
cuando se desató el incendio en la escuela, estaba lleno de humo.
Así que no podía ver ni oír.
¿Qué debería haber hecho
en esa situación?
¿Debería haber muerto simplemente?
Y si lo hubiera hecho,
entonces habría muerto por ti.
¿No habrías resultado herido entonces?
No lo digas así, Kihyun.
¿Sabes cómo era realmente?
Tenía problemas para dormir por la noche,
pero cuando se quedaba dormido,
se despertaba una y otra vez
por tu voz pidiendo ayuda
en sus sueños.
Por tu voz
que nunca había escuchado en su vida.
Sabes, yo...
Te doy la bienvenida de vuelta. De verdad.
Me alegra y lo digo en serio.
Desde que le mostraste a Jinwoo
lo bien que te va,
él puede dejar de sentirse culpable ahora.
¿Me equivoco?
- ¿Ahora mismo?
- Sí.
Debe sentirse vacío
desde que la exposición terminó hoy,
así que quiero estar con él.
¿Se lo dijiste entonces?
Sí, le envié un mensaje,
pero supongo que aún no lo ha visto.
PROFUNDO
- Dios mío, está lloviendo a cántaros.
- Cierto.
Espera aquí.
- Un paraguas...
- De acuerdo.
Pero aún no ha respondido.
¿Y si no está en casa?
Solo esperaré por él.
¿Quién sabe cuándo volverá?
Oye, la lluvia se está intensificando.
No te preocupes por mí y ve a casa.
- Bueno, entonces. Me voy.
- De acuerdo.